#flashcards/os/Unix 
***
Является как инструментом [[Сжатие данных|сжатия данных]], так и [[Архивирование|архивирования]]. Редко используется в Linux (в отличие от [[Gzip, gunzip команда терминала|gzip / gunzip]] или [[Bzip2, bunzip2 команда терминала|bzip2 / bunzip2]]), в основном нужно для обмена данными с пользователями Windows.
`Unzip` - извлечение содержимого.
- ***В отличие от [[Tar команда терминала|tar]], если указанный архив существует, то он дополняется данными, а не замещается.***
***
***Синтаксис.***
```bash
zip <параметры> <сжатый_файл> <файл> ...
```
***Частый параметр*** `-r`. Без него в архив будет включен только каталог без своего содержимого.
***
***Пример.***
```bash
zip -r playground.zip playground
unzip ../playground.zip
```
